See Things Are Getting
देखिए मिडिल ईस्ट में थिंग्स आर गेटिंग
Out of Control in the Middle East.  Last night, Iran carried out
आउट ऑफ कंट्रोल। कल रात को इजराइल पर ईरान
a massive attack on Israel and I would say that this attack
ने एक मैसिव अटैक किया है और यह अटैक मैं
appears to be successful to a large extent
कहूंगा काफी हद तक सक्सेसफुल भी दिख रहा
because the Iron Dome failed at many places and
है क्योंकि आयरनडोम कई जगह फेल कर गया और
many videos have surfaced where a
बहुत सारी वीडियो सामने आई है जहां पर
lot of rockets have fallen on Israel's main city, which is its capital.   There has
तलवे इस पर बहुत ज्यादा रॉकेट्स गिरे हैं।
been a lot of destruction and at one point it was even
बहुत तबाही हुई है और एक बार को यह भी
reported that Israel had instructed its media to ensure
बताया जा रहा है कि इजराइल ने अपने मीडिया
that the country's morale is not broken.
को यह कह दिया था कि देश का मनोबल ना टूट
You are seeing a lot of visuals of
जाए। आप बहुत सारी जो यह विजुअल्स हैं जो
these rockets falling in the air, do not
यह रॉकेट गिर रहे हैं तलावे में हर जगह
broadcast them everywhere and this
इनको ब्रॉडकास्ट मत करिए और ईरान का जो यह
massive attack by Iran on Israel in which it is being
मैसिव अटैक है ऑन इजराइल जिसमें इन लोगों
said that they have shot down 150 ballistic missiles, shot down
ने बताया जा रहा है 150 बैलेस्टिक मिसाइल
100 drones all over Israel,
मारे हैं ऑल ओवर इजराइल 100 ड्रोंस मारे
basically overwhelmed Israel's Iron Dome missile
हैं बेसिकली इजराइल के आयरनडोम मिसाइल
defense system.  So
डिफेंस सिस्टम को ओवरवेल्म कर दिया। इतने
many attacks were made, specifically on Telway,
ज्यादा अटैक्स किए स्पेसिफिकली तेलवे पर
that the Iron Dome failed in many places and
कि काफी जगह आयरनडोम फेल कर गया और उसके
Israel had to suffer losses after that.
बाद इजराइल को नुकसान उठाना पड़ा।
Interestingly, Iran has
इंटरेस्टिंगली ईरान इंफॉर्मेशन वॉरफेयर
also stood up to Israel in information warfare.
में भी इजराइल के सामने खड़ा हो गया है।
Now again who is winning in information warfare
नाउ अगेन इंफॉर्मेशन वॉरफेयर में जीत कौन
depends largely on one's perspective.  But
पर्सपेक्टिव पे भी डिपेंड करता है। मगर
Iran has released this video.  These people
ईरान ने यह वीडियो करी है रिलीज़। यह लोग
here are saying that life will become bitter
यहां पर कह रहे हैं लाइफ विल बिकम बिटर
for them.  This will make life bitter for these people.
फॉर देम। जिंदगी इन लोगों के लिए यह कड़वी
And here you will see that this
कर देंगे। और यहां पे आप देख पाओगे यह
video has been released by Iran.  These
वीडियो रिलीज़ करी है यहां पे ईरान ने। यह
Iranian missiles are all
ईरानियन मिसाइल्स यह सब लॉन्च होने को
ready to be launched.  Clearly I can see that this time they were
तैयार है। क्लियरली आई कैन सी इस बार यह
also ready for information warfare.
भी इंफॉर्मेशन वॉरफेयर के लिए तैयार थे।
Basically, the morale of our people
बेसिकली अपने लोगों का ना मनोबल नहीं
should not be lowered in all this.  This is variant.
गिरना चाहिए इस सब में। दिस इज वेरीेंट।
And here you will be able to see these
और यहां पे आप लोग देख पाओगे ईरान के ये
blasting missiles of Iran, the supreme leader of
ब्लेस्टिंग मिसाइल्स जो सुप्रीम लीडर है
Iran is saying that we never started them.
ईरान के ये कह रहे हैं हमने कभी शुरू नहीं
But we will answer that these type of
किया। मगर हम जवाब देंगे यहां पे इस टाइप
visuals have come here and
की जो ये विजुअल्स हैं ये आई हैं और ये
all these rockets were launched and after that the
सारे रॉकेट्स ये ल्च किए गए और उसके बाद
devastation that happened in the cities of Israel has been
इजराइल के शहरों में जो तबाही हुई है इसको
shown here by these people.  Now
यहां पर इन लोगों ने दिखाया है। नाउ ईरान
of course many people in Iran are thinking that
में ऑफ कोर्स कई लोग अब यह सोच रहे हैं कि
Iranian rockets have fallen many times
जो ईरानियन रॉकेट्स हैं यह काफी बार
on residential areas of Israel as
इजराइल के जो रिहााइशी इलाके हैं वहां पर
well.  If Israel also
भी गिरे हैं। अगर इजराइल ने भी सेम काम
starts doing the same thing then where will this war go?
करना शुरू कर दिया तब यह वॉर कहां जाएगी?
For example, you will be able to see this video.
फॉर एग्जांपल यह वीडियो आप देख पाओगे।
Here is Iran's ballistic missile and
यहां पर यह है ईरान का बलस्टिक मिसाइल और
how it is falling on the oil fields.
यह तेल अवे पर किस तरीके से गिर रहा है।
This attack that Iran is carrying out is being done
यह जो अटैक ईरान कर रहा है, यह किया जा
under Operation Two Promise Part Three.  This is Israel's operation against
अंडर। जो इजराइल का ऑपरेशन है अगेंस्ट
Iran, this is the Rising Line.  And Iran's
ईरान, यह है राइजिंग लाइन। और जो ईरान का
operation against Israel right now is
ऑपरेशन है अगेंस्ट इजराइल अभी के लिए, यह
Operation Two Promise Three.  And if you are wondering
है ऑपरेशन टू प्रॉमिस थ्री। और अगर आप सोच
how Iran has achieved so much success this time?  Because you will see in many places
कैसे मिली है? क्योंकि आप देखोगे काफी जगह
that these missiles of Iran have fallen in Israel very
जो यह मिसाइल है ईरान के यह इजाइल में ऐसे
comfortably just like
गिरे हैं आराम से जैसे ऑपरेशन सिंदूर के
India was raining missiles
दौरान इंडिया मिसाइल बरसा रहा था
on Pakistan during Operation Sindoor.  No air defense system
पाकिस्तान पर। कोई एयर डिफेंस सिस्टम लग
appeared to be working.  In this case, out of the
नहीं रहा था कि काम कर रहा है। इस केस में
150 missiles fired by Iran,
150 मिसाइल्स जो ईरान ने बरसाए थे उनमें
many were intercepted by Israel but there has been a
से कई मिसाइल्स इजराइल ने इंटरसेप्ट कर तो
mistake somewhere; Iron Dome
दिए बट कहीं ना कहीं चूक हुई है आयरन डोम
and even Arrow 3 were not able to perform well this time
और इवन एरो3 यह इतना अच्छा परफॉर्म इस बार
and because of this,
नहीं कर पाया और इस वजह से ऐसे विजुअल्स
a lot of such visuals have come to the fore and it is being told from Iran's side
बहुत सारे सामने आए हैं और ईरान की तरफ से
that so far these people have
बताया जा रहा है कि इन लोगों ने अब तक
hit Israel's financial centre on the sole; it is being
में इसको हिट किया है जो इजरायली डिफेंस
told near the Israeli Defense Ministry that
मिनिस्ट्री है उसके आसपास बताया जा रहा है
one missile has fallen, but the visuals of how close
एक मिसाइल गिरा है ना कितना करीब गिरा है
it fell are not confirmed.
इसके विजुअल्स कंफर्म नहीं है। मिनिस्ट्री
A missile has fallen near the Ministry of Economy of Israel.
ऑफ़ इकॉनमी जो है इजराइल की उसके पास एक
They have an Tel Knock airbase.  A
मिसाइल गिरा है। इनका एक तेल नॉक एयरबेस
missile has fallen there.
है। वहां पर मिसाइल गिरा है। हफा सी की कई
Missiles have fallen at several locations in Hafa C.  And if you are
लोकेशन पे गिरे हैं मिसाइल्स। और अगर आप
wondering how Iran has suddenly
सोच रहे हैं कि अचानक से ईरान को इतनी
achieved so much success?  So
सक्सेस कैसे मिली है? तो इसके पीछे एक
this is also a reason behind it.  What did Iran do this time? It is being
रीज़न यह भी है। ईरान ने इस बार क्या किया
said that it also fired missiles from submarines
बताया जा रहा है सबमरीन से भी मिसाइल दागे
towards Israel.  Due to this, their air
हैं इजराइल की तरफ। इससे इनका जो एयर
defence system has become genuinely overwhelmed.  It
डिफेंस सिस्टम है ये जेनुइनली ओवरवेल्म हो
clearly seems that Iran had
गया है। क्लियरली लग रहा है कि ईरान ने यह
planned this attack better compared to the
वाला अटैक बेटर प्लान किया था कंपेयर टू
last time.  Operation True Promise Two
लास्ट टाइम। ऑपरेशन ट्रू प्रॉमिस टू से
looks better than Operation True
ज्यादा बेहतर लग रहा है यहां पर टू
Promise Three here.  But overall can I say who has caused the most
प्रॉमिस थ्री। बट ओवरऑल मैं कहूं ज्यादा
damage to whom so far?  I would
डैमेज अभी तक किसने-किसका किया है? मैं
say that Israel has still caused a lot of
कहूंगा इजराइल ने अभी भी बहुत ज्यादा
damage to Iran.  Because Israel has
डैमेज किया है ईरान का। क्योंकि इजराइल ने
literally destroyed these refugee centers of Iran.  The
लिटरली जो सेंटर रिफ्यूजेस थे ईरान के यह
top generals of their military have been killed.  Whereas
टॉप जो जनरल्स थे उनको मार दिया है। जबकि
till now none of their top generals or
अभी तक इजराइल में कोई इनका टॉप जनरल कोई
military personnel have been killed in Israel.  It is being
मिलिट्री का कोई व्यक्ति मारा गया नहीं
said that around 60 people have been injured
है। बताया जा रहा है 60 के आसपास लोग इंजर
and two people have died.  But again
हुए हैं और दो लोग मारे गए हैं। बट अगेन
these figures, as you know,
यह फिगर्स जैसे आप लोग जानते हैं
keep changing as the conflict progresses.  And many people
बदलती भी रहती है। और कई लोगों ने वैसे एक
also noted one thing that the
बात यह भी नोट करी कि भारत के
Prime Minister of India Narendra Modi has
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने यह बात
tweeted that I received a phone call from Benjamin
ट्वीट करी है कि मुझे फोन कॉल आई बेंजामिन
Ethan Yahoo. Benjamin Ethan Yahoo had initially
एथन याहू की बेंजमिन एतन याहू ने इनिशियली
called some world leaders and told them
जो कुछ वर्ल्ड लीडर्स को फोन करके बताया
that these people had attacked Iran,
था कि इन लोगों ने अटैक कर दिया ईरान पर
one of them was Prime Minister Narendra Modi.
उनमें से एक प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी भी
So regarding this, PM Modi
थे। तो इस बात को लेकर पीएम मोदी ने यहां
posted here that he briefed me on
पर यह पोस्ट करी कि इन्होंने मुझको ब्रीफ
how the situation is evolving.
किया कि सिचुएशन कैसे इवॉल्व हो रही है।
I expressed India's concerns and
मैंने इंडिया के कंसर्न्स बताए और
emphasized that peace should be restored as soon as possible
एम्फेसाइज किया कि जल्द से जल्द पीस
so that stability can be achieved in the
रिस्टोर कर देना चाहिए ताकि स्टेबिलिटी आ
region.  You will see that PM Modi has
जाए रीजन। आप देखोगे पीएम मोदी ने कहीं पर
not written anywhere in his post that Israel
भी यह नहीं लिखा अपनी पोस्ट में कि इजराइल
has a right to defend itself and
हैज़ अ राइट टू डिफेंड इटसेल्फ और इजराइल
whatever Israel is doing here, it is doing it in defense.
जो भी यहां पर कर रहा है यह डिफेंस में कर
Nothing.  The reason behind this is simple.
रहा है। कुछ नहीं। रीजन इसका सिंपल है।
Look, whatever Israel is doing today,
देखिए जो भी आज का समय इजराइल कर रहा है
if you look at it,
ना इसका एक्चुअली आप अगर देखो तो लॉस ही
India is actually incurring losses because oil prices are
हो रहा है भारत को क्योंकि तेल की कीमतें
continuously increasing.
लगातार बढ़ती जा रही है। एक दिन में ही
Oil prices had shot up by over 8% in a single day and now it is being
तेल की कीमतें 8% से ऊपर उड़ गई थी और अब
said that the intensity with which
तो बताया जा रहा है कि जिस तीव्रता से
Iran and Israel are attacking each other is increasing.
ईरान और इजराइल एक दूसरे पे अटैक कर रहे
Crude oil may again
हैं। कच्चा तेल फिर से $ पर बैरल के भी
go above $ per barrel.  Already you guys are seeing
ऊपर जा सकता है। ऑलरेडी आप लोग देख रहे
that crude oil is currently hovering around $78 a barrel.
हैं कि कच्चा तेल $78 पर बैरल के आसपास
Many financial experts in the USA who
अभी घूम रहा है। कई यूएसए में जो
make predictions are
प्रेडिक्शन करने वाले फाइनेंसियल
saying that if
एक्सपर्ट्स हैं वो कह रहे हैं कि अगर ऐसे
things continue like this, the
ही चलता रहा मामला तो बिल्कुल $120
price of oil will reach $120 per barrel and
पर बैरल तेल की कीमतें पहुंच जाएंगी और और
such articles have already started getting published.
ऐसे आर्टिकल्स ऑलरेडी पब्लिश होने स्टार्ट
Energy Prices Search India
हो गए हैं। एनर्जी प्राइसेस सर्च इंडिया
faces oil supply challenge and this challenge is being faced not
फेसेस ऑयल सप्लाई चैलेंज और यह चैलेंज ना
only in India region but also by all the countries like
सिर्फ भारत रीजन में सभी जो देश हैं
Indonesia, Bangladesh, Pakistan, even
इंडोनेशिया, बांग्लादेश, पाकिस्तान, इवन
Japan, China.
जापान, चाइना सब लोग यहां पर फेस कर रहे
JP Morgan has even said
हैं। जेपी मॉ्गन ने तो यह भी कह दिया है
that oil prices could reach $120 and also
कि तेल की कीमतें $120 तक जा सकती है और
said that this would lead to
साथ ही साथ यह भी कह दिया कि इससे यूएसए
inflation in the USA reaching 5%.  Look at this
में इनफ्लेशन 5% तक पहुंच जाएगी। यह देखो
it will hurt the whole world.
यह पूरी दुनिया को चोट पहुंचाएगा। यूएसए
If inflation in USA increases too much then their
में इनफ्लेशन बढ़ गई अगर बहुत ज्यादा इनकी
stock market will start falling.
स्टॉक मार्केट गिरनी शुरू हो जाएगी। इसका
You will see its impact on Indian and European stock
इंपैक्ट आप देखोगे इंडियन यूरोपियन स्टॉक
markets, stock markets across the world will
मार्केट्स पे दुनिया भर में स्टॉक
start falling and just
मार्केट्स गिरना स्टार्ट कर देंगी और अभी
look, Iran has just taken the biggest step
तो देखिए ईरान ने सबसे बड़ा स्टेप चला
due to which the whole world is nervous about
नहीं है जिसको लेकर पूरी दुनिया नर्वस है
closing the Strait of Hermouse.
कि स्ट्रेट ऑफ हरमूस को बंद कर देना। यह
Here you will be able to see that this is the map of Iran
इधर आप देख पाओगे यहां पर यह ईरान का मैप
and below here is UAE and here
है ना और यह नीचे यहां पर यूएई है और यहां
you will be able to see that this is Oman.  This
पर आप देख पाओगे यह ओमान है। यहां पर यह
important choke point here is called
जो इंपॉर्टेंट चोक पॉइंट है इसको कहा जाता
The Strait of Hermos.
है द स्ट्रेट ऑफ हरमूस। ईरान की नेवी ने
In case the Iranian Navy chokes it,
जैसे ही इसको चोक कर दिया ना उस केस में
you can imagine that such a panic may occur.
आप समझ लीजिए हो सकता है ऐसा पैनिकिक मचे।
Oil prices will reach around $10 to $200
तेल की कीमतें $10 $200 के आसपास भी पहुंच
and this will have a huge negative
जाएगी और इसका एक बहुत ही बड़ा नेगेटिव
impact on the global economy.  Now
इंपैक्ट आएगा ग्लोबल इकॉनमी पर। नाउ हम
why are we saying today that the State of
क्यों आज के समय कह रहे हैं कि स्टेट ऑफ
Hermos can be closed because till now
हरमोस बंद किया जा सकता है क्योंकि अभी ना
Netin Yau has not given any indication from anywhere that
न नेतिन याू ने कहीं से भी कोई इंडिकेशन
now this will stop.  Israel is saying that
नहीं दी कि अब ये थम जाएंगे। इजराइल कह
we still have a lot to do.  They are
रहा है अभी तो बहुत करना है हमको। वो यह
proceeding on this assumption.  Actually, if you look,
मान के चल रहे हैं। एक्चुअली आप अगर देखो
even before Iran's attack, the Israeli
ईरान के अटैक से पहले भी ना इजराइल की
government had said that yes, we know Iran
सरकार ने कहा था हां हमको पता है ईरान
will attack.  All this will happen.  People will be killed and
अटैक करेगा। होगा यह सब। लोग मारे जाएंगे
injured.  But we will do whatever we have to do.
इंजर होंगे। बट हमें जो करना है यह
So right now it seems that Israel will continue attacking Iran
करेंगे। तो अभी तो लग रहा है कि इजराइल कई
under Operation Rising Line for many days.  There
दिनों तक ऑपरेशन राइजिंग लाइन के अंडर
will be many attacks.  Iran will retaliate.  And
होंगे। ईरान उसकी रिटेलिएशन करेगा। और
again I would say the biggest fear would be that
अगेन सबसे बड़ा मैं कहूंगा डर यही होगा कि
if Israel directly targets the supreme leader of Iran.  The
अगर इजराइल सीधा जो सुप्रीम लीडर है ईरान
State of Harmoos went to that case.  In that case, you
में स्टेट ऑफ़ हरमूस गया। आप उस केस में कह
can say now again, for how many days will it be blocked
सकते हैं नाउ अगेन कितने दिन तक यह ब्लॉक
?  I don't know.  3 days, 5 days, 6 days
होगा? आई डोंट नो। 3 दिन, 5 दिन, छ दिन उस
in that case the Strait of Hermos can be closed completely.
केस में बिल्कुल स्ट्रेट ऑफ हरमोस बंद हो
And I would tell all of you to
सकता है। और मैं आप सबको कहूंगा इस इलाके
keep an eye on this area.  The rest, whatever these two countries are doing against
पर नजर रखना। बाकी ये दोनों जो कंट्रीज कर
each other, that is sad to see.
रहे हैं एक दूसरे के अगेंस्ट दैट इज सैड
But once this area becomes choked for the global economy then
टू सी। मगर ग्लोबल इकॉनमी के लिए यह एरिया
big decisions
जैसे ही चोक हो गया ना देन बिग डिसीजंस
will have to be made.  The US Navy will get involved
विल हैव टू बी मेड। यूएस नेवी इनवॉल्व हो
and you know China will
जाएगी और यू नो चाइना बहुत ही लार्ज स्केल
start supplying missiles
पर मिसाइल सप्लाई करना स्टार्ट कर देगा
to Iran on a very large scale.  Then in that case you will see that the situation will become
ईरान को। तब उस केस में आप देखोगे सिचुएशन
very different.  And
बहुत ही ज्यादा अगली हो जाएगी। और इस सब
in the midst of all this, this report is also coming.
के बीच में देखिए एक रिपोर्ट यह भी आ रही
Again, I am telling you this from unconfirmed sources.  In
है। अगेन यह मैं आपको अनकंफर्म्ड सोर्सेस
many US defense
से बता रहा हूं। कई यूएस के जो डिफेंस
forums, many experienced people,
फोरम्स हैं वहां पर कई एक्सपीरियंस्ड लोग
many experienced writers who write
कई जो एक्सपीरियंस्ड राइटर्स हैं जो लिखते
for various articles, have
हैं फॉर वेरियस आर्टिकल्स उन लोगों ने दबे
told in hushed tones that the Pakistan
शब्दों में यह बात बताई है कि पाकिस्तान
Air Force is
की जो एयरफोर्स है यह ईरान की बॉर्डर के
collecting this data around the Iran border and
आसपास यह डाटा इकट्ठा कर रही है और चुपचाप
this data is being quietly sent to the US so that
यह डाटा यूएस को भेजा जा रहा है जिससे
Israel can get information about what should be their next targets and
इजराइल को अगले टारगेट इनके क्या होने
where to attack.
चाहिए कहां पे अटैक करना है उसकी जानकारी
Shahbaz Sharif is writing on social media
मिल पाए। शहबाज शरीफ सोशल मीडिया पे लिख
that we condemn the attack
रहे हैं कि हम निंदा करते हैं जो अटैक हुआ
on Iran, it is a very wrong attack on Iran
है ईरान पर बहुत गलत अटैक हुआ है ईरान पर
and it is also being said in the parliament of Pakistan
और पाकिस्तान के पार्लियामेंट में भी बोला
that we do not support Israel
जा रहा है कि हम इजराइल का समर्थन नहीं
etc but on the ground level Pakistan
करते वगैरह बट ग्राउंड लेवल पर पाकिस्तान
Air Force is providing this data to
की एयरफोर्स यह डाटा प्रोवाइड कर रही है
USA which is being indirectly obviously
यूएसए को जो इनडायरेक्टली ऑब्वियसली
sent to Israel, this has been
पहुंचाया जा रहा है टू इजराइल यह कई
told by many sources, now again is this
सोर्सेस ने बताया है नाउ अगेन क्या यह
100% confirmed, we do not know yet and
100% कंफर्म्ड है वी डू नॉट नो येट और
actually this thing is confirmed, you cannot even do it,
एक्चुअली यह चीज कंफर्म है आप कर भी नहीं
this thing is told to a large extent
सकते यह चीज काफी हद तक सोर्स सोर्सेस के
through sources only.  Now there
थ्रू ही बताई जाती है। नाउ एक और बहुत ही
is another very important claim from Iran.  Let me
इंपॉर्टेंट क्लेम है ईरान का। यह भी मैं
tell you this also.  Iran's media,
आपको बता देता हूं। ईरान का जो मीडिया है
Tehran Times, is claiming here
तेहरान टाइम्स ये लोग यहां पर क्लेम कर
that they have shot down two Israeli jets.
रहे हैं कि इन्होंने दो इजराइली जेट्स को
Both were F35 and one
शूट डाउन कर लिया है। दोनों F35 थे और एक
pilot has also been captured.  Now
पायलट को भी पकड़ लिया है। नाउ इसको लेकर
how much truth is there in this because it is a big thing that
कितनी सच्चाई है क्योंकि बात तो बहुत बड़ी
shooting down the F35 jet is a
है कि F35 जेट को शूट डाउन करना देयर इज़ अ
big accomplishment.  That too with S300 missile
बिग अकम्प्लिशमेंट। वो भी S300 मिसाइल
defence system.  Now this
डिफेंस सिस्टम के साथ। नाउ यह भी कंफर्म
is also not confirmed.  I will bring a separate video on this topic
नहीं है। इस टॉपिक पर मैं एक अलग से
whether Iran has really shot
वीडियो लेके आऊंगा कि क्या सच में ईरान ने
down F35 Fire Jet?  Because this
F35 फायर जेट को गिरा दिया है? क्योंकि यह
news also directly
जो न्यूज़ है यह भी डायरेक्टली भारत को
impacts India because the US is selling this fire jet to
इंपैक्ट करती है क्योंकि यूएस ये फायर जेट
India on the basis that it is
भारत को इसी बेसिस पर बेच रहा है कि यह
very advanced.
बहुत ज्यादा एडवांस्ड है। कोई मुकाबला
No one can compete with it.  If it falls because of S300 then
इसका कर नहीं सकता। अगर S300 से ही यह गिर
this is a huge story.  So
जाता है ना तो दिस इज़ अ ह्यूज स्टोरी। तो
I will bring a separate video on this very soon in a few hours
इस पर मैं बहुत ही जल्द कुछ ही घंटों में
and finally
एक अलग से वीडियो लेके आऊंगा और फाइनली
I will ask you guys a question here.
यहां पे आप लोगों से मैं एक क्वेश्चन
Therefore, this area is in a lot of news these days.
पूछूंगा। नतंज यह एरिया आज के समय बहुत ही
UN agencies have
ज्यादा न्यूज़ में है। यूएन की एजेंसीज ने
confirmed that a major attack took place here
कंफर्म कर दिया है कि यहां पे बड़ा अटैक
and now radiation leakage is also being talked about
हुआ था और अब रेडिएशन लीकेज की भी बात
here.  You have to tell
यहां पर की जा रही है। आपको बताना है कि
in which country you will get the Natansh.
नतंश किस देश में आपको मिलेगा। आज के समय
This location is in the news a lot these days.
बहुत ही ज्यादा न्यूज़ में है यह लोकेशन।
Here are your options: Iran,
यह हैं यहां पे आपकी ऑप्शंस ईरान,
Pakistan, Israel or USA.
पाकिस्तान, इजराइल या फिर यूएसए। कमेंट
Answer in the comment section.  Those who give the correct
सेक्शन में करिए उत्तर। जो लोग देंगे सही
answer, I will give hard marks to their comments
आंसर उनकी कमेंट को मैं दे दूंगा हार्ड
so that others can understand what the correct answer is.
ताकि बाकी लोग समझ पाए कि सही उत्तर क्या
Look, sometime go to any website
है। देखिए कभी किसी ऐसी वेबसाइट पर जाइएगा
where companies post jobs and you will take
जहां पर कंपनीज़ जॉब पोस्ट करती हैं और आप
notes there.  The demand for data analysts is
वहां पर नोट करेंगे। डाटा एनालिस्ट की
continuously increasing.  Whether you are
डिमांड लगातार बढ़ती जा रही है। चाहे आप
in Mumbai, Delhi, Kolkata
मुंबई में हो, दिल्ली में हो, कोलकाता में
or anywhere.  Salaries obviously range based
हो, कहीं भी हो। सैलरीज ऑब्वियसली रेंज
on your experience.  But you
करती है आपके एक्सपीरियंस पे। मगर आप
can easily earn Rs. 50-60,000 per month from 2025 onwards.  Depending on your
60000 भी कमा सकते हैं। डिपेंडिंग ऑन योर
experience, the impact of skills and
एक्सपीरियंस डिपेंडिंग ऑन योर स्किल और
data analysts is being
डाटा एनालिस्ट्स का इंपैक्ट हर इंडस्ट्री
seen in every industry.  It will obviously be seen in the corporate world.
में देखा जा रहा है। कॉर्पोरेट वर्ल्ड में
Apart from that,
ऑब्वियसली देखा जाएगा। उसके अलावा मेडिकल
articles are being published in medical science and even cricket.
साइंस में इवन क्रिकेट में आर्टिकल्स
This is a four day old
पब्लिश हो रहे हैं। यह इधर चार दिन पुराना
article about how data
आर्टिकल है कि किस तरीके से डाटा
analytics has transformed cricket all together.  Let
एनालिटिक्स ने क्रिकेट को ऑल टुगेदर
me tell you the reason.  Let
ट्रांसफॉर्म कर दिया है। रीज़न मैं आपको
me show you for the first time
बताता हूं। मैं आपको पहली बार दिखाता हूं
how someone can present data if they have the skills of a data analyst.
पास आ जाए तो वह डाटा को कैसे प्रेजेंट कर
Once you have the
सकता है। एक बार आपके पास डाटा एनालिस्ट
skills of a data analyst, you can create all of these things.
की स्किल आ गई तो आप यह सब कुछ बना सकते
You will be able to see in what beautiful way the
हैं। आप देख पाओगे कितने खूबसूरत तरीके से
profit of a company and
आप एक कंपनी का प्रॉफिट एक कंपनी के किस
how much revenue a company earned in which month.
महीने में कितना रेवेन्यू गया। मार्केट
What is the market share?  This can be made in detail.
शेयर कितना है? यह डिटेल में बना सकते
Again it's not just like you
हैं। अगेन यह सिर्फ ऐसा नहीं है कि बस यू
just choose this color scheme and
नो आपने यह बस कलर स्कीम चूज़ करी और डाटा
enter the data.  In this, the formulas, the
डाल दिया। इसमें फार्मूलाज़ इसमें किस
way you enter the data, the way
तरीके से डाटा आप डालोगे, किस तरीके से
you present the data, everything matters.
डाटा आप प्रेजेंट करोगे सब कुछ मैटर करता
And companies today are
है। और कंपनीज़ आज के समय ऐसे लोगों को
ready to pay people who present the data to them in
पैसा देने के लिए तैयार हैं जो डाटा उनको
such a way and in such a form
इस तरीके से इस फॉर्म में उनके सामने
so that the companies can decide
प्रेजेंट करें ताकि कंपनीज़ डिसाइड कर पाए
what to do in the future.
कि फ्यूचर में उनको क्या करना है। फ्यूचर
Where do they want to go in the future?
में उनको कहां जाना है। करियर 247 का जो
With the help of Data Analysis course of Career 247,
डाटा एनालिस कोर्स है, इसकी मदद से ऑलरेडी
many of our students have already become capable of creating such projects.
कई हमारे स्टूडेंट्स ऐसे प्रोजेक्ट्स
I am showing you this project of one of our students
एक स्टूडेंट का आपको मैं प्रोजेक्ट दिखा
and this again is
रहा हूं और ये अगेन जो टोटल स्केल है उसका
just 5 to 6% of the total scale.  Apart from that, there are many other
बस 5 टू 6% है। उसके अलावा बहुत सारे और
tools in Data Analytics
टूल्स होते हैं डेटा एनालिटिक्स में
in which if you become proficient, then suddenly
जिसमें आप अगर प्रोफिशिएंट बन गए तो सडनली
your value will increase a lot in the job market.
जॉब मार्केट में आपकी वैल्यू बहुत ज्यादा
What do you simply have to do?
बढ़ जाएगी। आपको सिंपली क्या करना है? इस
Go to the comment section of this video.
वीडियो के यहां पे कमेंट सेक्शन में जाओ।
Click on the link here.  They will ask you for your name,
यहां पे लिंक पर क्लिक करो। अपना नाम,
email ID, number and discount code.  Please
ईमेल आईडी, नंबर और यहां पे डिस्काउंट कोड
put PG10 here.
आपसे मांगेंगे। यहां पे पीजी10 डाल देना।
No, otherwise you will be charged more money later
नहीं नहीं तो बाद में आपसे ज्यादा पैसे
for this course.  Make
चार्ज किए जाएंगे इस कोर्स के लिए। मेक
sure to add the discount code PD10 and
श्योर टू ऐड द डिस्काउंट कोड पीडी10 और
you will receive a call from a Career 247 consultant.
करियर 247 के कंसलटेंट की तरफ से आपको कॉल
You can ask them questions about
आएगा। आप उनसे सवाल पूछ सकते हैं कि किस
how you can start your career
तरीके से अपना करियर आप स्टार्ट कर सकते
as a data analyst.  So with this note,
हैं एज ए डाटा एनालिस्ट। सो इसी नोट के
this is the end of the video.  Thank you for
साथ यह है वीडियो का अंत। थैंक यू फॉर
listening.  And I always say may God watch over
लिसनिंग। एंड आई ऑलवेज से मे गॉडस वॉच ओवर
you.
यू।